♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Bunga layu, hujan turun, tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini, berselimut cinta dan benci♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪When the dust finally settles♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Glory in Shadows=
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episode 7=
=Episod 7=
Madam only caught a cold.
Puan hanya selsema.
Nothing serious.
Tiada apa yang serius.
She should be waking up by now.
Sepatutnya dia sudah bangun sekarang.
Thanks, Mr. Zhang.
Terima kasih, Encik Zhang.
No problem, General.
Tiada masalah, Jeneral.
I'll go write a prescription for Madam now.
Saya akan pergi menulis preskripsi untuk Puan sekarang.
Nuan'er, see the physician out.
Nuan'er, jumpa doktor keluar.
Yes.
Ya.
You've woken up.
Awak dah bangun.
Tell me, why am I still alive?
Beritahu saya, kenapa saya masih hidup?
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang kau luahkan ni?
I planned and schemed so much,
Aku telah merancang dan merancang begitu banyak,
all just to keep my mother alive.
semua hanya untuk memastikan ibu saya terus hidup.
If I had known it would end like this,
Kalaulah aku tahu ia akan berakhir begini,
I would've gone to the grave
Aku pasti akan pergi ke kubur
with your robes.
dengan jubahmu.
Perhaps then,
Mungkin kemudian,
my mother might still be alive.
ibu saya mungkin masih hidup.
Are you saying your life doesn't matter?
Awak kata hidup awak tak penting ke?
My mother is gone.
Ibu saya sudah tiada.
What's the point of me living on?
Apa gunanya aku terus hidup?
All I ever wanted
Semua yang pernah saya inginkan
was to find my younger sister,
adalah untuk mencari adik perempuan saya,
and live a simple life with my mother.
dan menjalani kehidupan yang sederhana bersama ibu saya.
Why is that too much to ask?
Mengapa itu terlalu banyak untuk ditanya?
Why must I fight against Concubine Xie?
Mengapa saya mesti melawan Gundik Xie?
Why can't I just obey quietly?
Kenapa aku tak boleh menurut sahaja dengan senyap?
Why couldn't the one to die have been me?
Kenapa orang yang mati itu bukan aku?
Yaochu,
Yaochu,
you must go on living.
awak mesti teruskan hidup.
Not as someone's daughter or someone's wife,
Bukan sebagai anak perempuan atau isteri seseorang,
but as a blade,
tetapi sebagai bilah,
a blade that strikes against all the injustice.
sebilah pedang yang menghentam segala ketidakadilan.
You must live on.
Awak mesti teruskan hidup.
You still have to avenge your mother.
Kau masih perlu membalas dendam ibumu.
I've already sent people to examine the body.
Saya sudah hantar orang untuk memeriksa mayat itu.
The culprit may not be Shen Yunxi.
Pelakunya mungkin bukan Shen Yunxi.
How did
Bagaimana
my mother die?
ibu saya mati?
The coroner has confirmed the cause.
Koroner telah mengesahkan puncanya.
Your mother was poisoned first,
Ibu awak diracun dahulu,
then someone cut her throat.
kemudian seseorang mengelar lehernya.
What kind of poison?
Racun jenis apa?
Scorpion Venom.
Racun Kala Jengking.
This poison comes from the Western Regions.
Racun ini berasal dari Wilayah Barat.
I've had someone search Shen Yunxi's residence.
Saya telah menyuruh seseorang menggeledah kediaman Shen Yunxi.
But nothing was found.
Tetapi tiada apa yang ditemui.
The one who killed your mother
Orang yang membunuh ibumu
may be someone else.
mungkin orang lain.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
General,
Jeneral,
I'm all alone, with no support.
Saya keseorangan, tanpa sokongan.
I have no one to turn to.
Saya tiada sesiapa untuk berpaling.
All I have is my own life.
Apa yang saya ada hanyalah nyawa saya sendiri.
If you
Jika anda
can help me find out how my mom died,
boleh membantu saya mengetahui bagaimana ibu saya meninggal dunia,
my life is yours.
hidupku milikmu.
I give you my word.
Saya berjanji.
Mother!
Ibu!
Mother.
Ibu.
- Mother! - Jingchuan.
ibu! - Jingchuan.
(Jingchuan's birth mother Lady Yan) Mother.
(Ibu kandung Jingchuan, Lady Yan) Ibu.
- Jingchuan, why are you here? - Mother.
- Jingchuan, kenapa awak di sini? - Ibu.
(Young Jingchuan) Mother.
(Jingchuan muda) Ibu.
You must leave now.
Awak mesti pergi sekarang.
- Mother. - Leave now.
- Ibu. - Pergi sekarang.
Your father doesn't want you visiting me.
Ayah awak tak nak awak melawat saya.
- Go now. - Mother!
- Pergi sekarang. - Ibu!
Mother.
Ibu.
They all say you're dying.
Mereka semua kata awak sedang nazak.
You can't leave me.
Awak tak boleh tinggalkan saya.
Please don't leave me all alone.
Tolong jangan tinggalkan saya keseorangan.
Mother.
Ibu.
Jingchuan.
Jingchuan.
Be good.
Jadilah baik.
I can't give you anything right now.
Saya tak boleh bagi awak apa-apa sekarang.
Here in the Marquis' Manor,
Di sini, di Rumah Agam Marquis,
you must live on, and live well.
awak mesti teruskan hidup, dan hidup dengan baik.
You must make something of yourself.
Awak mesti buat sesuatu untuk diri awak sendiri.
Otherwise, I couldn't rest in peace.
Jika tidak, saya tidak dapat berehat dengan tenang.
Mother.
Ibu.
Mother!
Ibu!
General.
Jeneral.
I have one more favor to ask of you.
Aku ada satu lagi permintaan daripada kau.
My mother's greatest regret
Penyesalan terbesar ibu saya
was that she never found my younger sister, Shen Yunge.
ialah dia tidak pernah menemui adik perempuan saya, Shen Yunge.
So,
Jadi,
please help me find her.
tolong bantu saya cari dia.
You have a younger sister?
Awak ada adik perempuan ke?
Yes.
Ya.
But she was sold by Xie Siyun
Tetapi dia telah dijual oleh Xie Siyun
to a human trafficker when she was still an infant.
kepada seorang pemerdagangan manusia ketika dia masih bayi.
We haven't heard from her since.
Kami tidak mendengar khabar daripadanya sejak itu.
On her left shoulder,
Di bahu kirinya,
there's a birthmark.
ada tanda lahir.
It's shaped like a flower petal.
Bentuknya seperti kelopak bunga.
My mother carved this jade pendant for her,
Ibu saya mengukir loket jed ini untuknya,
matching the shape of her birthmark.
sepadan dengan bentuk tanda lahirnya.
But we don't know
Tetapi kita tidak tahu
whether she's still alive.
sama ada dia masih hidup.
Alright.
Baiklah.
I'll help you find her.
Saya akan bantu awak cari dia.
Thank you, General.
Terima kasih, Jeneral.
Is this news certain?
Adakah berita ini pasti?
I just sent someone to confirm it.
Saya baru sahaja menghantar seseorang untuk mengesahkannya.
Madam Shen's mother was killed,
Ibu Puan Shen telah dibunuh,
and the third young lady was injured.
dan wanita muda ketiga cedera.
The Shen family
Keluarga Shen
is really making a huge fool of themselves.
benar-benar memperbodohkan diri mereka sendiri.
People from such a family
Orang daripada keluarga sedemikian
truly can't hold their heads high.
benar-benar tidak boleh mengangkat kepala mereka tinggi-tinggi.
Old Madam, you are right.
Puan Tua, awak betul.
But looking at things now,
Tetapi melihat keadaan sekarang,
it seems Jingchuan does take her side quite often.
Nampaknya Jingchuan memang kerap menyebelahinya.
I failed to win the General's favor.
Saya gagal memenangi hati Jeneral.
I'll try my best.
Saya akan cuba sedaya upaya.
Forget it.
Lupakan sahaja.
When a man gets carried away by desire,
Apabila seorang lelaki terbawa-bawa oleh nafsu,
he can't see straight anyway.
dia tak boleh nampak langsung lagi.
But in the inner chambers,
Tetapi di dalam bilik-bilik dalaman,
it is still us women who hold sway.
kita wanita masih yang memegang kuasa.
Yes.
Ya.
Jingchuan will soon be leaving on official business.
Jingchuan akan bertolak tidak lama lagi atas urusan rasmi.
The General is leaving again?
Jeneral akan pergi lagi?
Recently, I'm worn out
Baru-baru ini, saya keletihan
and can't deal with trivialities.
dan tidak boleh berurusan dengan perkara remeh-temeh.
I'll entrust the house affairs to you,
Aku akan serahkan urusan rumah tangga kepadamu,
so you can get some experience.
supaya anda dapat sedikit pengalaman.
Really?
Betul ke?
Old Madam, thank you.
Puan Tua, terima kasih.
I
Saya
will never fail your trust.
tidak akan pernah mengkhianati kepercayaanmu.
Then I'll go prepare.
Lepas tu saya akan pergi bersiap.
Yes.
Ya.
Idiot.
Bodoh.
Madam.
Puan.
The old Madam wouldn't even see you.
Puan tua itu langsung tidak mahu berjumpa dengan awak.
Yet she shows such favor toward Concubine Qin.
Namun dia menunjukkan rasa sayang yang begitu besar terhadap Gundik Qin.
How does that make any sense?
Bagaimana itu masuk akal?
Now,
Sekarang,
I've failed to win the General's affection,
Aku gagal memenangi kasih sayang Jeneral,
and lost the old Madam's favor.
dan kehilangan budi Puan tua itu.
How am I to endure life
Bagaimana aku harus bertahan dalam hidup
in this vast Marquis' Manor?
di Rumah Agam Marquis yang luas ini?
(Prefecture Governor's Manor)
(Rumah Agam Gabenor Wilayah)
What is that you're wearing?
Apa yang awak pakai tu?
Who died?
Siapa yang mati?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Tell me,
Beritahu saya,
is Shen Yaochu dead?
Adakah Shen Yaochu sudah mati?
Or is it her mother?
Atau adakah ibunya?
Who died?
Siapa yang mati?
Let go of me!
Lepaskan saya!
You'll never defeat me in the end.
Awak takkan pernah mengalahkan saya akhirnya.
You're still alive.
Awak masih hidup.
Then the one who died was
Kemudian orang yang meninggal itu
your mother?
ibu awak?
Shen Yaochu.
Shen Yaochu.
You turned me into this wreck.
Awak buat saya jadi teruk ni.
And still couldn't save your mother.
Dan masih tidak dapat menyelamatkan ibumu.
You've lost.
Awak dah kalah.
Even with the General guarding you,
Walaupun Jeneral menjagamu,
you still can't defeat me!
kau masih tak boleh kalahkan aku!
You gave Shen Yunxi the Scorpion Venom?
Anda memberi Shen Yunxi Venom Scorpion?
What Scorpion Venom?
Apa itu Scorpion Venom?
Yunxi.
Yunxi.
Where is Yunxi?
Di manakah Yunxi?
Your mother died from poison.
Ibu awak mati akibat racun.
So you came to me for the antidote?
Jadi awak datang kepada saya untuk mendapatkan penawarnya?
Tell me where Yunxi is.
Beritahu saya di mana Yunxi berada.
Then I'll give you the antidote.
Lepas tu saya akan bagi awak penawarnya.
It wasn't you.
Bukan awak.
What do you mean?
Apa maksud awak?
It was me.
Ia adalah saya.
I killed her!
Aku bunuh dia!
Yunxi has nothing to do with it.
Yunxi tiada kena mengena dengannya.
Where did you send my sister back then?
Ke mana awak hantar kakak saya balik masa tu?
Your sister?
Kakak awak?
You're looking for your sister?
Awak cari kakak awak ke?
Back then...
Ketika itu...
I sold her into a pleasure house.
Saya menjualnya ke rumah percutian.
Take a guess.
Cuba teka.
Guess what she's become now.
Cuba teka dia dah jadi apa sekarang.
Shen Yaochu.
Shen Yaochu.
Now respectfully take me back
Sekarang dengan hormatnya, terimalah aku kembali
and address me as "Mother",
dan memanggil saya sebagai "Ibu",
and I'll tell you
dan saya akan beritahu awak
where that girl is.
di mana gadis itu berada.
How about that?
Bagaimana pula dengan itu?
Don't go!
Jangan pergi!
Tell me!
Beritahu saya!
Where is Yunxi?
Di manakah Yunxi?
Oh right,
Oh betul,
Shen Yunxi assassinated the wife of the Prefect
Shen Yunxi membunuh isteri Pengawas
and kidnapped the third young lady of the Marquis' Manor.
dan menculik wanita muda ketiga dari Rumah Agam Marquis.
She was shot dead
Dia ditembak mati
on the spot.
di tempat kejadian.
No.
Tidak.
No!
Tidak!
That's impossible.
Itu mustahil.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Salji baharu turun tebal di bawah cucur atap♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Berpaling dari orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Semua kesusahan lenyap menjadi debu yang hanyut♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Mimpi bodoh menjadi serius bersamamu di dalamnya♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Terlalu banyak senja berjalan sendirian di bawah payungku♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Di antara ribuan lampu yang terang, adakah satu♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Masa bergerak melalui cincin ingatan♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku di malam yang panjang♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Berbaring di atas garis tangan kita bersama♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban tanpa penyesalan♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Supaya cinta sejati akhirnya akan terwujud♪